# Part 4: Log generator

[Документация](https://developer.mozilla.org/ru/docs/Web/HTTP/Status)

Ответы сгруппированы в 5 классов:

* Информационные ответы (100 – 199)
* Успешные ответы (200 – 299)
* Сообщения о перенаправлении (300 – 399)
* Ошибки клиента (400 – 499)
* Ошибки сервера (500 – 599)

## Успешные ответы

1. 200 OK
Запрос успешно выполнен. Значение результата «успех» зависит от метода HTTP:
* GET: Ресурс был получен и передан в теле сообщения.
* HEAD: Ответ содержит заголовки, но тела сообщения нет.
* PUT или POST: Ресурс, описывающий результат действия, передан в теле сообщения.
* TRACE: Тело сообщения содержит сообщение запроса, полученное сервером.

2. 201 Created
Запрос выполнен успешно, и в результате был создан новый ресурс. Обычно это ответ, отправляемый на запросы POST или PUT.

## Ошибки клиента

1. 400 Bad Request
   Сервер не может или не будет обрабатывать запрос из-за чего-то, что воспринимается как ошибка клиента (например, неправильный синтаксис, формат или маршрутизация запроса).
2. 401 Unauthorized
   Хотя стандарт HTTP определяет этот ответ как «неавторизованный», семантически он означает «неаутентифицированный». Это значит, что клиент должен аутентифицировать себя, чтобы получить запрошенный ответ.
3. 402 Payment Required Экспериментальная возможность
   Этот код ответа зарезервирован для использования в будущем. Первоначальной целью создания этого кода было использование его для цифровых платежных систем, однако он используется очень редко и стандартного соглашения не существует.
4. 403 Forbidden
   Клиент не имеет прав доступа к контенту, то есть он неавторизован, поэтому сервер отказывается предоставить запрошенный ресурс. В отличие от 401 Unauthorized, личность клиента известна серверу.
5. 404 Not Found
   Сервер не может найти запрошенный ресурс. В браузере это означает, что URL-адрес не распознан. В API это также может означать, что адрес правильный, но ресурс не существует. Сервер также может отправить этот код ответа вместо 403 Forbidden, чтобы скрыть существование ресурса от неавторизованного клиента. Это самый известный код ответа из-за его частого появления в сети.

## Ошибки сервера

1. 500 Internal Server Error
На сервере произошла ошибка, в результате которой он не может успешно обработать запрос.

2. 501 Not Implemented
Метод запроса не поддерживается сервером и поэтому он не может быть обработан. Методы GET и HEAD должны всегда поддерживаться сервером и для них не должен возвращаться этот код.

3. 502 Bad Gateway
Такой ответ может прислать сервер, который выступает в качестве шлюза, если в процессе обработки запроса он получил недопустимый ответ от целевого сервера.

4. 503 Service Unavailable
Сервер не готов обработать запрос в данный момент. Распространёнными причинами являются техническое обслуживание или перегрузка сервера. Вместе с таким ответом следует отправлять удобную для пользователя страницу с объяснением проблемы, а также HTTP-заголовок Retry-After с расчётным временем решения проблемы. Кроме того, полезно отправлять заголовки с информацией о кешировании, поскольку эти временные ответы обычно не следует кэшировать.
