# monitoring_1

Проект, выполненный при обучении в Школе 21 от Сбера.

Мониторинг системы Линукс, сбор информации о системе, а также вывод ее на экран

1. Скрипт, который просто выводит введеенный пользователем аргумент

```bash main.sh aboba``` выведет ```aboba```

2. Скрипт соберет важную информацию о системе, такую как: ОС, название хоста, текущий часовой пояс, обьем оперативной памяти и жесткого диска и т. д.
   
   После сбора данных и вывода их на экран, программа также предлагает сохранить их в файл на усмотрение пользователя

   Работает для Linux(Ubuntu 22.04), так и на MacOS.

3. За основу взять скрипт из Part 2 и убрать из него часть, ответственную за сохранение данных в файл.
    Скрипт запускается с 4 параметрами. Параметры числовые. От 1 до 6, например:
    ```bash main.sh 1 3 4 5```

4. За основу берется скрипт из Part 3. Обозначения цветов аналогичные.
    Скрипт запускается без параметров. Параметры задаются в конфигурационном файле
    ```colors.conf``` до запуска скрипта

5. Скрипт запускается с одним параметром. Параметр - это абсолютный или относительный путь до какой-либо директории
   Параметр должен заканчиваться знаком '/', например:
   ```script05.sh /var/log/```
   Скрипт выводит следующую информацию о каталоге, указанном в параметре:

   * Общее число папок, включая вложенные
   * Топ 5 папок с самым большим весом в порядке убывания (путь и размер)
   * Общее число файлов
   * Число конфигурационных файлов (с расширением .conf), текстовых файлов, исполняемых файлов, логов (файлов с расширением .log), архивов, символических ссылок
   * Топ 10 файлов с самым большим весом в порядке убывания (путь, размер и тип)
   * Топ 10 исполняемых файлов с самым большим весом в порядке убывания (путь, размер и хеш)
   * Время выполнения скрипта
